03_traitement

### 2019-12-17 r/03_traitement.Rmd
typo fusion modalités + màj 0_packages

```{r}
library("FactoMineR") 
library("factoextra")
```

```{r}
df<- data_sel %>% filter(dataset=="train")
res_famd <- FAMD(df[-c(1:3)], graph = FALSE)
saveRDS(object = res_famd,
      file = "./../data/res_famd.rds")
```

@@

```{r}
library(glue)
library(ggrepel)
```

@@

modalite<-data.frame("modalite"=rownames(coord), stringsAsFactors = FALSE) %>%
    mutate(nb=str_count(modalite, pattern = "\\."), clean = case_when(nb == 0 ~ gsub("X","",modalite),
                                                                    nb == 1 ~ str_extract(modalite, regex("(?<=X)[0-9]*")),
                                                                    nb == 2 ~ str_extract(modalite, regex("(?<=X)[0-9]*\\.[0-9]*"))))
coord<-cbind.data.frame(coord,"modalite"=modalite$clean)
coord$modalite<-as.character(coord$modalite)
coord$modalite[which(name=="ps_reg_01")]<-seq(0,0.9,0.1)
coord$modalite[which(name=="ps_reg_02")]<-seq(0,1.8,0.1)
for(var in liste_var_factor) {
df<- coord %>% filter(name==var) %>% select(-name)
print(gg_proj_ind(df,1,2) + geom_text_repel(aes(label=modalite)) +ggtitle(var))
}

```

@@

```{r}
liste_var_factor = type_col[type_col == "factor"]
levels(data_sel$ps_calc_01) = c(0:9)
levels(data_sel$ps_calc_02) = c(0:9)
levels(data_sel$ps_calc_03) = c(0:9)
```

@@

@@

@@

>>>>

```{r}
df<- data_sel %>% filter(dataset=="train")
if (0) {
    res_famd <- FAMD(df[-c(1:3)], graph = FALSE)
    saveRDS(object = res_famd,
            file = "./../data/res_famd.rds")
}
```

@@

@@

modalite<-data.frame("modalite"=rownames(coord), stringsAsFactors = FALSE) %>%
    mutate(nb=str_count(modalite, pattern = "\\."), clean = case_when(nb == 0 ~ gsub("X","",modalite),
                                                                      nb == 1 ~ str_extract(modalite, regex("(?<=X)[0-9]*")),
                                                                      nb == 2 ~ str_extract(modalite, regex("(?<=X)[0-9]*\\.[0-9]*"))))
coord<-cbind.data.frame(coord,"modalite"=modalite$clean)
coord$modalite<-as.character(coord$modalite)
coord$modalite[which(name=="ps_reg_01")]<-seq(0,0.9,0.1)
coord$modalite[which(name=="ps_reg_02")]<-seq(0,1.8,0.1)
for(var in liste_var_factor) {
    df<- coord %>% filter(name==var) %>% select(-name)
    print(gg_proj_ind(df,1,2) + geom_text_repel(aes(label=modalite)) +ggtitle(var))
}
```

@@

```{r}
liste_var_factor = type_col[type_col == "factor"]
```

@@

Remarque : régression logistique sur ps_car_11_cat, on récupère les beta qui serviront de "modalités" pour construire une variable continue (faire un join ensuite pour remplacer les modalités par les beta).

@@

```{r}
levels(data_sel$ps_ind_01) = c("A", "B", "C", "D", "E", "F", "G", "G")
levels(data_sel$ps_ind_03) = c("A", "A", "B", "C", "D", "E", "F", "G", "H", "I", "I", "I")
levels(data_sel$ps_ind_15) = c("A", "B", "B", "C", "D", "E", "F", "G", "H", "I", "J", "K", "L", "M")
levels(data_sel$ps_reg_01) = c("F", "A", "A", "B", "C", "D", "E", "F", "G", "H")
levels(data_sel$ps_reg_02) = c("A", "B", "C", "D", "E", "F", "G", rep("H", 12))
levels(data_sel$ps_car_06_cat) = c("A", "B", "C", "D", "E", "F", "D", "D", "C", "F", "G", "H", "D", "C", "I", "C", "F", "F")
levels(data_sel$ps_calc_04) = c("A", "A", "B", "C", "D", "D")
levels(data_sel$ps_calc_05) = c("A", "B", "C", "D", "E", "E", "E")
levels(data_sel$ps_calc_06) = c("A", "A", "A", "A", "A", "A", "A", "B", "C", "D", "E")
levels(data_sel$ps_calc_07) = c("A", "A", "B", "C", "D", "E", "E", "E", "E", "E")
levels(data_sel$ps_calc_08) = c("A", "A", "A", "A", "A", "A", "B", "C", "D", "E", "E")
levels(data_sel$ps_calc_09) = c("A", "B", "C", "D", "E", "E", "E", "E")
levels(data_sel$ps_calc_10) = c("A", "A", "A", "A", "A", "B", "C", "D", "E", "F", "G", "H", "I", rep("J", 13))
levels(data_sel$ps_calc_11) = c("A", "A", "A", "B", "C", "D", "E", "F", "G", rep("H", 11))
levels(data_sel$ps_calc_12) = c("A", "B", "C", "D", rep("E", 7))
levels(data_sel$ps_calc_13) = c("A", "B", "C", "D", "E", "F", rep("G", 8))
levels(data_sel$ps_calc_14) = c("A", "A", "A", "A", "B", "C", "D", "E", "F", "G", "H", "I", rep("J", 12))
levels(data_sel$ps_car_01_cat) = c("A", "A", "A", "A", "A", "A", "B", "C", "D", "D", "E", "F")
```

@@

## Exportation

Après avoir transformé les deux échantillons, on peut les rediviser selon la colonne "dataset". On exportera deux bases dans ce cas (ne pas oublier de récupérer le type des colonnes et exporter ça également).
